# 2022-05-09 항해99 1일차 TIL

드디어 항해99 1일차가 되었다.
코딩에 대해 거의 알지 못한 상태에서 항해99라는 부트캠프에 지원을 했지만 약 2~3주간의 사전준비기간동안 사전 스터디 모임을 통해 토이프로젝트도 진행해 보고 추가로 HTML, CSS등 기초를 다지자는 마음으로 나름 열심히 항해99를 준비한 만큼 긴장감도 컸다.
일단 오전 9시 이범규 튜터님의 OT를 시작으로 미리 배정받은 1주차 웹개발 미니 프로젝트를 함께 할 팀원분들과 함께 아이디어 회의도 하고 추가로 지급받은 웹개발 plus 강의도 들으며 미니 프로젝트에 필수적으로 포함시켜야 할 내용도 학습하였는데 다음과 같다.

* Jinja2 템플릿 엔진을 이용한 서버사이드 렌더링
* JWT 인증 방식 로그인 구현하기

팀원분들과 아이디어 회의를 통해 항해 기간동안 날마다 일지를 작성할 수 있는 웹 페이지를 만들기로 했다. 날짜가 지날 때 배 모양 이미지가 다음 칸으로 전진하는 형식이고 해당 일자가 적힌 버튼을 클릭하면 내용 등 사용자가 적을 수 있는걸 정해서 입력, 수정, 닫기 버튼과 함께 사전 학습으로 배웠던 내용을 활용할 계획이다. 다이어리 어플 mooda라는 아이디어가 처음 나와 매일 간단히 적을 수 있는 웹사이트를 구상했는데 여러 사람의 의견을 통해 점점 발전해 나가는 것이 재미있고 또 귀중한 경험이라는걸 새삼 느낀다.

내일이면 본격적으로 업무 분담을하고 코딩을 시작해 나갈 예정이다. 힘들겠지만...재밌게! 맡은 바 최선을 다하고 팀원 분들에게 누를 끼치지 않게 열심히 해야지!

--------------------------

# 2022-05-10 항해99 2일차 TIL

항해 2일차 시작은 어제 듣다 다 듣지 못한 웹개발 plus 강의를 들었다.
jwt(json web token)을 이용한 로그인, 회원가입등의 기능을 구현할 수 있는 방법을 익혔다.
강의를 듣던중 mongodb를 aws(amazon web service)에서 실행중인 인스턴스에 연결해 robo3t 라는 프로그램으로 확인하려 하는데
연결이 되지 않고 mongodb port 27017도 실행되지 않아 강의 자료, 1주차강의, 구글링을 동원해 어떻게든 해결하였다.... (~~여기에 시간 엄청 쏟음~~)
오후 6시 30분부터 프로젝트 진행을 위해 팀원들과 다시한번 와이어 프레임을 확인하고 각자 역할을 분담하여 진행하기로 하였다. 나는 메인페이지 **front-end** 부분을 맡았다.
함께 열심히 진행하던 도중 사용하기로 했던 git, sourcetree에 몇몇 문제가 생겨 repository도 전부 지우고 다시 생성하는 등 함께 열심히 해결하려 노력했지만...시간이 늦고 다들 지쳐
일단 강의 자료를 참고하고 내일 다시 해보기로 했다. 이후에 혼자 따로 repository를 생성해 여러 branch를 생성해보고 pull, push, merge 해보니 어느정도 개념이 잡히고 내일 함께 할
repo는 형성된거같아 마음이 놓인다. 다른 분들 sourcetree에서 오류가 발생하지 않길...ㅠㅠ
현재시간 03:14... 오전 9시부터 시작해 벌써 약 18시간 시간을 쏟으니 정신이 나갈거같고 머리가 아프지만ㅠㅠ 그래도 재밌다ㅎㅎ 내일도 열심히 더 집중해서 힘내보자!

--------------------------

# 2022-05-11 항해99 3일차 TIL

항해 3일차. 본격적으로 팀원들과 협업을 진행했다. 로그인 페이지, 메인 페이지 파트별로 나누어 진행했고 아침 9시부터 새벽 3시 이 시간까지 정말 열심히 했다.
하지만 생각했던대로 많은 난관이 있었고 함께 고민하고 해결하는데 많은 시간이 소요되었다.
로그인, 회원가입 파트에서 오류가 발생해 기술 매니저님도 도움을 주시고 했지만 쉽게 해결되지는 않는듯 했다. 하지만 결국 해결했고 로그인 페이지는 별 문제 없어 보인다.
일단 메인 페이지는 초기에 기획했던 배 이미지가 날짜별로 생성된 버튼으로 날짜가 지날수록 한칸씩 이동하고 해당 날짜 버튼을 누르면 개인이 볼수있는 modal 창이 떠 내용 db에 저장, 불러올수있게 만드는 것이다. 전체적인 화면 구성은 완료했고 modal 창에 정상적으로 입력 및 db저장은 확인했지만 배를 정해진 칸으로 이동시키는것 (js를 이용한 함수가 필요할텐데 아직 모르는 내용이 많아 쉽지 않다.) 날짜를 계산하는건 js로 날짜 데이터를 불러오고 밀리세컨트로 변환하여 오늘이 몇일차 인지 계산해서 쓸 수 있는 방법을 활용해 볼거같다. 로그인한 사람만 개별적으로 볼수있게끔하는건 로그인 페이지쪽 작업한걸 github로 합쳐 작업할 계획이다. 내일 프로젝트 마지막 날인데 미완성으로 남지 않도록 분발할 것이다.
